
# はじめに

このドキュメントは、Subversionに対する運用ルールを記載した資料です。

# 用語

本ドキュメントで使用する用語は、Grossary を参照すること。

# SVNの管理事項

SVNの一般的な運用は次のような手順である。

3. 開発者は、開発完了後に trunk を使ってマージを行う。
4. リリース後は trunk に対して tags を作成する。

本ドキュメントで定める運用ルールは、この一般的な運用ルールに則する形でルール化していくものとする。

## リポジトリ

リポジトリは次の運用とする。

1. リポジトリは、システム毎に作成する。
2. リポジトリは、開発者が自由に作成させないものとする。あくまで管理者が作成するものとする。
3. リポジトリ名は、英数のみとする(2バイト文字は使用しない)
4. リポジトリは、システム開発責任者の依頼により、管理者が削除するものとする。

## ユーザ管理

ユーザ管理は次の運用とする。

2. リポジトリに対するアクセス権限は、システム開発責任者からの依頼により管理者が付与/削除するものとする。

## SVN管理ルール

### 原則

SVNにおける原則的な管理ルールを次の通りとする。

1. 各リポジトリのルートには branches, trunk, tags の各ディレクトリを作成する。
2. 開発は、branches, trunk, tags の各ディレクトリ内で作業をすること。リポジトリのルートにはファイルを登録しないこと。
3. リポジトリのルートには branches, trunk, tags 以外のフォルダを作成しないこと。
4. branches, trunk, tags 直下のフォルダにはバージョン番号を付加すること。そのディレクトリが現在のどのバージョンを作成(もしくはどのバージョンを保持している)をわかりやすくするためである。
例: tags-1.0.1, branches/1.0.5
5. tagsは、システムリリース時にブランチするものであるので、tagsに対してのソースの変更は行わないこと。

### 補則

1. システム開発責任者及び開発者の判断によっては、branches, trunk, tags を使用しなくても良い。ただし、次の場合とする。
・スクリプト/HTML/ドキュメントの単一ファイルの管理である。この場合ブランチ管理は冗長であると判断されるため。
2. branches 以下のディレクトリについては、一定時期を過ぎたら削除することを検討すること。これはbranchesは開発領域であり、当該開発のリリース後tagsにブランチ後は不要であり、永続的に残すものではないため。

### 登録するファイル

SVNに登録するファイルは次の通りとする。

* ソースファイル
* システムを構成する上で必要なリソースファイル(設定ファイル/画像ファイルなど)
* システムまたはプログラムを管理する上で必要な最低限必要と判断されるドキュメント(バージョン管理履歴テキストなど)

ファイルサイズが大きいもの、コンパイル時やデバック時に作成される一時ファイルは登録しないこと。

### コミットするファイル
プログラムソースは、原則コンパイルが通るソースのみコミットすること。コンパイルエラーとなるファイルはコミットしない。
また、コミットする場合は、極力コメントを記述すること。

# Grossary

管理者 SVNに対する管理者
システム開発責任者  開発システムに対する責任者(プロジェクトリーダ)
開発者 システムに対する開発/テストを行うプログラマ/テスター

リポジトリ Repository SVNで管理するファイルを格納する場所を指す。
ブランチ   branch     trunk(もしくはtags)から派生したツリーのこと。開発はこのブランチにて行う。ブランチはbranchesディレクトリの下に作成する。
トランク   trunk      開発の中心となるツリーのこと。トランクの使用可否はシステム開発責任者の判断で決定する。
タグ       tag        ある特定のtrunk(もしくはbranch)に対して名前をつけたもの。システムリリース時に必ずタグを作る。タグはtagsディレクトリ下に作成する。